Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau dramacool.li
[Glory]
[Kemuliaan]
[Episode 4]
[Episod 4]
Wen Can acted flirtatious
Wen Can bertindak menggoda
and reckless in front of me.
dan melulu di hadapan saya.
Did you teach him that?
Awak yang ajar dia tu ke?
What?
Apa?
Wen Can has been pampered since childhood.
Wen Can telah dimanjakan sejak kecil.
He's simple-minded and easy to fool.
Dia berfikiran sederhana dan mudah ditipu.
You'd better hope I don't find out
Lebih baik kau harap aku tak tahu
that someone is using him
bahawa seseorang sedang mempergunakannya
for underhanded schemes.
untuk skim-skim licik.
Otherwise,
Jika tidak,
I won't let them get away with it.
Aku takkan biarkan mereka terlepas begitu sahaja.
Miss Rong,
Cik Rong,
did you know me before?
awak kenal saya dulu ke?
What are you trying to say?
Apa yang awak cuba sampaikan?
Miss Rong, if you didn't know me,
Cik Rong, jika awak tidak mengenali saya,
why did you
kenapa awak
judge me with such malice?
menghakimi saya dengan niat jahat sedemikian?
You...
Awak...
How dare you!
Beraninya kau!
What kind of person
Orang macam apa
do you think you are?
awak rasa awak begitu?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I don't remember my past.
Aku tak ingat masa laluku.
I don't remember who I am either.
Saya juga tidak ingat siapa saya.
Miss Rong,
Cik Rong,
if you really don't trust me,
kalau kau betul-betul tak percayakan aku,
why not transfer me from Mr. Wen's side
kenapa tak pindahkan saya dari pihak Encik Wen?
to Qilan Garden
ke Taman Qilan
so that you can keep an eye on me?
supaya awak boleh perhatikan saya?
Miss Rong.
Cik Rong.
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
Don't you like this whip?
Awak tak suka ke cemeti ni?
I said
Saya kata
I wouldn't accept gifts this time.
Saya takkan terima hadiah kali ini.
This whip
Cemeti ini
is very handy for hitting people.
sangat berguna untuk memukul orang.
Mr. He.
Encik Dia.
Our Rong family has our own rules.
Keluarga Rong kami mempunyai peraturan kami sendiri.
You cutting out his tongue
Kau potong lidahnya
was going too far.
telah pergi terlalu jauh.
Miss Rong.
Cik Rong.
That idiot tea merchant
Peniaga teh bodoh itu
was planning revenge against you last night.
sedang merancang balas dendam terhadap awak malam tadi.
You ought to thank me.
Awak patut berterima kasih pada saya.
Mind your own business.
Uruskan urusan sendiri.
Step aside!
Ke tepi!
You don't remember anything at all?
Awak langsung tak ingat apa-apa?
What?
Apa?
Miss Rong,
Cik Rong,
you're so cold-hearted.
awak berhati dingin sangat.
Why didn't I get a return gift?
Kenapa saya tak dapat hadiah balasan?
Shanbao clearly said
Shanbao dengan jelas berkata
everyone would get a return gift!
semua orang akan mendapat hadiah balasan!
Mr. Wen, Miss Rong said you didn't send anything,
Encik Wen, Cik Rong kata awak tak hantar apa-apa,
so there was no need for a return gift.
jadi tidak perlu ada hadiah balasan.
Who said I didn't send a gift?
Siapa kata saya tak hantar hadiah?
I clearly...
Saya jelas...
I...
Saya...
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
You go stand guard outside Qilan Garden
Awak pergi berkawal di luar Taman Qilan
and find out who Shanbao
dan ketahui siapa Shanbao
is having dinner with tonight.
akan makan malam bersama malam ini.
Unless it's me,
Melainkan jika itu saya,
don't let anyone in.
jangan benarkan sesiapa masuk.
Me?
Saya?
Stop others?
Hentikan orang lain?
Shanbao said you're very capable.
Shanbao kata awak sangat berkebolehan.
You can definitely do it.
Anda pasti boleh melakukannya.
Hurry up!
Cepatlah!
Go now!
Pergi sekarang!
Miss Rong,
Cik Rong,
Steward Cheng came to ask
Pengurus Cheng datang untuk bertanya
who should be invited to join for dinner.
yang patut dijemput untuk turut serta makan malam.
Bai Yingsheng.
Bai Yingsheng.
Yes.
Ya.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Mr. Wen sent me here.
Encik Wen yang hantar saya ke sini.
Why did he send you here?
Kenapa dia hantar kau ke sini?
Mr. Wen
Encik Wen
asked me to stand guard here
meminta saya untuk berjaga di sini
to chase away other young masters
untuk menghalau tuan muda yang lain
who come for dinner.
yang datang untuk makan malam.
You can go back now.
Awak boleh balik sekarang.
Miss Rong, you told me to go back,
Cik Rong, awak suruh saya balik,
but Mr. Wen told me not to.
tetapi Encik Wen memberitahu saya supaya tidak berbuat demikian.
This isn't the first time
Ini bukan kali pertama
I've been caught in the middle.
Saya telah terperangkap di tengah-tengah.
Miss Rong, please tell me exactly
Cik Rong, tolong beritahu saya dengan tepat
whose orders
perintah siapa
I should follow from now on.
Aku patut ikut mulai sekarang.
Follow my orders.
Ikut arahan saya.
Okay.
Baiklah.
Miss Rong, if you don't like it,
Cik Rong, jika awak tidak menyukainya,
you don't actually have to choose anyone.
sebenarnya awak tak perlu pilih sesiapa pun.
Sorry that I spoke out of turn.
Maaf kerana saya bercakap di luar giliran.
You didn't just speak out of turn.
Awak bukan sahaja bercakap di luar giliran.
You eavesdropped on your master's conversation.
Awak mencuri dengar perbualan tuan awak.
I dare not.
Saya tidak berani.
I only overheard a little bit
Saya hanya terdengar sedikit sahaja
by accident.
secara tidak sengaja.
I just...
Saya cuma...
I just feel sorry for you, Miss Rong.
Saya cuma kasihan pada awak, Cik Rong.
Mr. Bai,
Encik Bai,
my young lady invites you to dinner.
puan muda saya menjemput anda untuk makan malam.
Very well. I'll be right there.
Baiklah. Saya akan ke sana sekarang.
I thought the dinner
Saya fikir makan malam itu
was supposed to be held at Qilan Garden.
sepatutnya diadakan di Taman Qilan.
Mr. Bai,
Encik Bai,
are you that eager
adakah awak begitu bersemangat
to visit Shanbao's courtyard?
untuk melawat halaman Shanbao?
Greetings, Fourth Young Lady.
Salam sejahtera, Wanita Muda Keempat.
Please sit down. The food is getting cold.
Sila duduk. Makanannya semakin sejuk.
Was it the Fourth Young Lady
Adakah itu Wanita Muda Keempat
who asked you to invite me here?
siapa suruh awak jemput saya ke sini?
What?
Apa?
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
it was Shanbao who invited you?
Shanbao yang menjemput awak?
I kindly invited you to dinner.
Saya dengan baik hati menjemput awak untuk makan malam.
Why the long face?
Kenapa muka panjang tu?
Do you think
Adakah anda fikir
I'm inferior to Rong Shanbao?
Adakah saya lebih rendah daripada Rong Shanbao?
I dare not.
Saya tidak berani.
Fourth Young Lady, you're so stunning
Wanita Muda Keempat, awak sangat menakjubkan
that no one dares to look directly at you.
sehingga tiada siapa yang berani memandang anda secara langsung.
But I came here specifically
Tetapi saya datang ke sini secara khusus
to compete for the position as Miss Rong Shanbao's husband.
untuk bersaing merebut jawatan sebagai suami Cik Rong Shanbao.
So I dare not be wavering
Jadi saya tidak berani goyah
in my devotion.
dalam pengabdianku.
I have let down your kind intentions, Fourth Young Lady.
Saya telah mengecewakan niat baik anda, Wanita Muda Keempat.
Please forgive me.
Maafkan saya.
Did you hear that just now?
Awak dengar tak tadi?
I originally wanted you to see
Pada mulanya saya mahu awak berjumpa
that idiot make a fool of himself.
si bodoh tu buat bodoh je.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
I was the only one who got worked up!
Saya satu-satunya yang naik angin!
Yunyin, don't be angry.
Yunyin, jangan marah.
There's plenty of time ahead,
Masih banyak masa di hadapan,
so there's no need to rush.
jadi tak perlu tergesa-gesa.
Whoever
Sesiapa sahaja
has crossed me
telah melintasi saya
will pay for it!
akan membayarnya!
Miss Rong,
Cik Rong,
I got there a little too late.
Saya sampai di sana agak lewat.
The Fourth Young Lady
Wanita Muda Keempat
sent for him first.
dihantar untuknya dahulu.
I wasn't sure what to do,
Saya tidak pasti apa yang perlu dilakukan,
so I came back to ask for your orders.
jadi saya kembali untuk meminta pesanan anda.
Should we
Patutkah kita
have him brought back?
adakah dia telah dibawa pulang?
No need.
Tidak perlu.
Let her have her way.
Biarlah dia buat apa sahaja.
Yes, Miss Rong.
Ya, Cik Rong.
Miss Rong, shall we have the meal served now?
Cik Rong, bolehkah kita hidangkan makanan sekarang?
Is he still there?
Adakah dia masih di sana?
He's still kneeling outside.
Dia masih melutut di luar.
Tell him to come in.
Suruh dia masuk.
Greetings, Miss Rong.
Salam sejahtera, Cik Rong.
Come in.
Masuklah.
Have you learned your lesson?
Adakah anda telah belajar daripada kesilapan anda?
From now on, I will be prudent in word and deed
Mulai sekarang, aku akan berhati-hati dalam perkataan dan perbuatan
and won't speak out of turn again.
dan tidak akan bercakap di luar giliran lagi.
Do you resent me for punishing you?
Adakah awak marah saya kerana menghukum awak?
As I have said before,
Seperti yang telah saya katakan sebelum ini,
my life and death
hidup dan matiku
are yours to command.
adalah milik anda untuk diperintahkan.
So I am willing
Jadi saya sanggup
to accept this punishment.
untuk menerima hukuman ini.
Very good.
Sangat bagus.
Come and serve me.
Datang dan layani saya.
Steward Cheng,
Pengurus Cheng,
what kind of treasures could possibly
apakah jenis harta karun yang mungkin
win Miss Rong's favor?
memenangi hati Cik Rong?
Sorry that I spoke out of turn.
Maaf kerana saya bercakap di luar giliran.
Miss Rong.
Cik Rong.
-Miss Rong.
-Cik Rong.
Where is your Chinese New Year pouch?
Di mana beg Tahun Baru Cina anda?
It's been so busy in the household lately.
Sibuk sangat urusan rumah tangga kebelakangan ini.
I forgot to go and collect it.
Saya terlupa nak pergi ambil.
Steward Cheng.
Pengurus Cheng.
What is it?
Apa itu?
Lady Rong has sent a message.
Lady Rong telah menghantar mesej.
Tomorrow at 5 AM,
Esok pukul 5 pagi,
you need to go to the main gate to welcome Mr. Yan.
awak perlu pergi ke pintu pagar utama untuk menyambut Encik Yan.
Got it.
Faham.
Yes.
Ya.
Mr. Yan, you've finally arrived.
Encik Yan, akhirnya awak sampai.
Lady Rong has been eagerly awaiting you.
Lady Rong telah lama menunggu anda.
She has been talking about you for days.
Dia dah berhari-hari asyik cakap pasal kau.
Earlier,
Terdahulu,
she even wanted Miss Rong to welcome you in person.
dia juga mahu Cik Rong mengalu-alukan anda secara peribadi.
[Yan Bailou]
[Yan Bailou]
We ran into a landslide on the mountain road,
Kami terlanggar tanah runtuh di jalan gunung,
which delayed our journey for several days.
yang menyebabkan perjalanan kami tertangguh selama beberapa hari.
I'm truly sorry for having made Lady Rong worried.
Saya benar-benar minta maaf kerana telah membuat Lady Rong risau.
I hope this hasn't disrupted any affairs in your household.
Saya harap ini tidak mengganggu sebarang urusan dalam rumah tangga anda.
Mr. Yan, don't worry.
Encik Yan, jangan risau.
Other young masters have only been here for 5 days.
Tuan muda lain baru sahaja berada di sini selama 5 hari.
Please come with me into the mansion.
Sila ikut saya masuk ke dalam rumah agam itu.
[Rong Mansion]
[Agam Rong]
This is...
Ini...
It's from the Fourth Young Lady.
Ia daripada Wanita Muda Keempat.
Please thank the Fourth Young Lady for me.
Tolong ucapkan terima kasih kepada Wanita Muda Keempat untuk saya.
I'll take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
This is also from the Fourth Young Lady?
Ini juga dari Wanita Muda Keempat?
Mr. Bai,
Encik Bai,
Xiuqiong from Qilan Garden
Xiuqiong dari Taman Qilan
personally sent this over.
menghantar ini secara peribadi.
Miss Rong sent me a martial outfit.
Cik Rong menghantar saya pakaian mempertahankan diri.
Could it be that the next contest is...
Mungkinkah pertandingan seterusnya...
Mr. Yang, what are you doing?
Encik Yang, apa yang awak buat?
Miss Rong, yesterday
Cik Rong, semalam
you didn't choose anyone to dine with you.
awak tak pilih sesiapa pun untuk makan bersama awak.
I suppose you, having seen a lot,
Saya rasa awak, setelah melihat banyak perkara,
wouldn't settle for those trivial things.
tidak akan berpuas hati dengan perkara-perkara remeh itu.
I just want to ask one last question.
Saya cuma nak tanya satu soalan terakhir.
If I win tomorrow,
Jika esok aku menang,
will you choose me?
sudikah awak memilih saya?
We'll talk about it when you win.
Kita bincangkan nanti bila kau menang.
I will win!
Saya akan menang!
Because no one
Kerana tiada siapa
deserves you more than I do!
lebih layak untuk awak daripada saya!
Bao,
Beg,
you must remember
awak mesti ingat
that you share
yang anda kongsikan
the same ancestral roots in the Rong family.
asal usul nenek moyang yang sama dalam keluarga Rong.
A good marriage
Perkahwinan yang baik
can help the Rong family flourish
boleh membantu keluarga Rong berkembang maju
and prosper forever.
dan makmur selama-lamanya.
But you're not the only granddaughter in our family.
Tapi awak bukan satu-satunya cucu perempuan dalam keluarga kami.
If you don't care about this,
Jika anda tidak peduli tentang ini,
there will always be someone who does.
akan sentiasa ada seseorang yang melakukannya.
Don't make me worry about you.
Jangan buat saya risau pasal awak.
What's the fuss about?
Apa yang kecoh-kecoh ni?
It's just a man.
Ia hanyalah seorang lelaki.
Just pick one who's easy on the eye
Pilih sahaja yang mudah dipandang
and get to know him gradually.
dan mengenalinya secara beransur-ansur.
Time will tell
Masa akan menentukan
whether he's truly to your liking.
sama ada dia benar-benar memenuhi citarasa anda.
There are so many young masters today.
Ramai sangat tuan muda zaman sekarang.
Which one do you like?
Yang mana satu awak suka?
I'll tell Grandmother for you.
Saya akan beritahu Nenek untuk awak.
The Rong ancestors
Nenek moyang Rong
established the tea trade against insurmountable odds
menubuhkan perdagangan teh dengan rintangan yang tidak dapat diatasi
They traversed treacherous waters, scaled precipitous peaks,
Mereka meredah perairan yang berbahaya, mendaki puncak-puncak yang curam,
crossed barren deserts and fought fierce bandits.
melintasi padang pasir tandus dan melawan penyamun yang garang.
A single misstep would have meant utter destruction.
Satu kesilapan langkah sahaja sudah tentu akan membawa kepada kemusnahan sepenuhnya.
Without any courage,
Tanpa sebarang keberanian,
how could one be worthy of becoming the Rong family's son-in-law?
bagaimana seseorang boleh layak menjadi menantu keluarga Rong?
Whoever is the first to climb to the hanging bridge
Sesiapa yang pertama mendaki ke jambatan gantung
and seize the prize
dan rampas hadiahnya
will be the winner in the martial contest.
akan menjadi pemenang dalam pertandingan silat.
Those who fall off the bridge will be eliminated on the spot.
Mereka yang jatuh dari jambatan akan disingkirkan serta-merta.
Young Masters,
Tuan Muda,
please be careful.
sila berhati-hati.
The bridge pier is so narrow.
Jeti jambatan itu sangat sempit.
It can't accommodate all of us.
Ia tidak dapat menampung kami semua.
I suppose many will be forced to withdraw
Saya rasa ramai yang akan terpaksa menarik diri
before even reaching the top.
sebelum sampai ke puncak pun.
Even if one climbs to the top,
Walaupun seseorang mendaki ke puncak,
there's only one prize.
hanya ada satu hadiah.
I will definitely be the winner.
Saya pasti akan menjadi pemenangnya.
Mr. Wen, I don't want to be the winner.
Encik Wen, saya tak mahu jadi pemenang.
I just want to stay safe.
Saya cuma mahu kekal selamat.
Please show some mercy to me.
Tolong tunjukkan sedikit belas kasihan kepada saya.
Don't worry.
Jangan risau.
The martial contest begins!
Pertandingan silat bermula!
Why haven't they started yet?
Kenapa mereka belum mula lagi?
-What's going on? -Exactly.
-Apa yang sedang berlaku? -Tepat sekali.
Planning before acting.
Merancang sebelum bertindak.
You coward!
Pengecut!
The faster they climb,
Semakin laju mereka mendaki,
the more quickly they'll die.
semakin cepat mereka akan mati.
This is the allure of the Rong family.
Inilah daya tarikan keluarga Rong.
Look how fiercely they're competing.
Lihat betapa sengitnya persaingan mereka.
Sometimes I truly resent my mother
Kadang-kadang saya benar-benar membenci ibu saya
for insisting on marrying into another family.
kerana berkeras untuk berkahwin dengan keluarga lain.
She never stopped to think
Dia tidak pernah berhenti berfikir
that a husband's heart might stray,
agar hati seorang suami terpesong,
and an in-law's face might turn cold.
dan wajah mertua mungkin akan berubah menjadi dingin.
Once she left the Rong family,
Sebaik sahaja dia meninggalkan keluarga Rong,
she became
dia menjadi
just another bargaining chip weighed by others.
hanya satu lagi cip tawar-menawar yang dipertimbangkan oleh orang lain.
And because of her choice,
Dan kerana pilihannya,
now I am an outsider too.
sekarang saya juga orang luar.
After all, my surname is different from yours.
Lagipun, nama keluarga saya berbeza dengan awak.
We share the same grandmother.
Kami berkongsi nenek yang sama.
Whatever your surname is,
Apa pun nama keluarga anda,
you're still my cousin.
awak masih sepupu saya.
Take my advice.
Terimalah nasihat saya.
If you don’t want to go through with the wedding rituals,
Jika anda tidak mahu meneruskan ritual perkahwinan,
just take someone in as a companion first.
ambil sahaja seseorang sebagai teman dahulu.
What matters is the Tea Bone.
Apa yang penting ialah Tea Bone.
Don't let others get ahead of you.
Jangan biarkan orang lain mendahului anda.
Look there.
Lihat di sana.
Yunxi,
Yunxi,
who do you think will be the winner?
siapa agaknya yang akan menjadi pemenang?
The final winner
Pemenang terakhir
will become Shanbao's husband.
akan menjadi suami Shanbao.
Grandmother truly
Nenek sungguh
has a unique way of choosing people.
mempunyai cara yang unik dalam memilih orang.
Yang!
Yang mana!
You're despicable!
Kau hina!
Great!
Hebat!
Mr. Yang is truly brave and valiant.
Encik Yang benar-benar berani dan gagah berani.
I see no need to continue this contest.
Saya rasa tiada keperluan untuk meneruskan pertandingan ini.
Shanbao, if you're to choose a husband,
Shanbao, jika awak perlu memilih suami,
who else could it be but him?
siapa lagi kalau bukan dia?
Mr. Yang has such a commanding presence
Encik Yang mempunyai kehadiran yang begitu meyakinkan
and exceptional courage.
dan keberanian yang luar biasa.
He is truly worthy of you.
Dia benar-benar layak untukmu.
Shanbao, he's not worthy.
Shanbao, dia tidak layak.
No rush.
Tiada tergesa-gesa.
Shanbao, I made it to the top.
Shanbao, saya berjaya sampai ke puncak.
Wen Can seems a bit off.
Wen Can nampaknya agak janggal.
You!
Awak!
Here you are.
Di sinilah anda.
Come on, have some water.
Jom, minum air.
Mr. Wen.
Encik Wen.
Thank you.
Terima kasih.
The first half ends here.
Separuh masa pertama berakhir di sini.
You!
Awak!
Stop right there, all of you!
Berhenti di situ, kamu semua!
Our Rong family made it clear from the beginning
Keluarga Rong kami telah menjelaskannya sejak awal lagi
that this contest is only for testing martial skills,
bahawa pertandingan ini hanya untuk menguji kemahiran mempertahankan diri,
not for fighting to the death.
bukan untuk berjuang hingga mati.
Young Masters, you must know when to stop.
Tuan Muda, kamu mesti tahu bila perlu berhenti.
Whoever disobeys my order
Sesiapa yang mengingkari perintahku
shall also step down and concede defeat.
juga akan meletak jawatan dan mengaku kalah.
What's the fun in fighting bare-handed?
Apa seronoknya bertarung dengan tangan kosong?
Miss Rong has said
Cik Rong telah berkata
that those who made it to the bridge pier
bahawa mereka yang berjaya sampai ke jeti jambatan
may all enter the second half.
semua boleh masuk separuh masa kedua.
Each of you can select a weapon of your choice
Setiap seorang daripada anda boleh memilih senjata pilihan anda
to make the contest more exciting.
untuk menjadikan pertandingan ini lebih menarik.
Among all the food and drink Mr. Wen consumed today,
Antara semua makanan dan minuman yang dimakan oleh Encik Wen hari ini,
only the tea was taken outside the mansion.
hanya teh sahaja yang dibawa ke luar rumah agam itu.
Mr. Wen,
Encik Wen,
let me help you get some rest.
Biar saya bantu awak berehat.
I don't want to rest.
Saya tak nak rehat.
Despicable.
Keji.
Miss Rong.
Cik Rong.
Mr. Wen's tea
Teh Encik Wen
has been tampered with.
telah diusik.
No need to help me up.
Tak payah nak tolong aku bangun.
I can still keep fighting in the contest.
Saya masih boleh terus berjuang dalam pertandingan ini.
I have a plan.
Saya ada rancangan.
Mr. Wen,
Encik Wen,
Miss Rong noticed you're unwell.
Cik Rong perasan awak tak sihat.
She told me to take you to get your medicine first.
Dia suruh saya bawa awak ambil ubat dulu.
Then you can continue the contest.
Kemudian anda boleh meneruskan peraduan.
Come with me.
Jom ikut saya.
The useless one gets all the sympathy.
Si tak guna tu dapat semua simpati.
They even suspended the contest for him.
Mereka juga menggantung pertandingan itu untuknya.
That Wen guy
Lelaki Wen itu
is truly annoying.
sungguh menjengkelkan.
We'll see if he even lives long enough
Kita akan lihat sama ada dia hidup cukup lama atau tidak
to make it to the end.
untuk berjaya hingga ke penghujungnya.
Mr. Wen.
Encik Wen.
Where are we going to get the medicine?
Di mana kita hendak mendapatkan ubat itu?
Mr. Wen, let me take a look.
Encik Wen, biar saya lihat.
You've been drugged, so you are weak and exhausted.
Awak telah dibius, jadi awak lemah dan letih.
Miss Rong asked me to persuade you
Cik Rong meminta saya memujuk awak
not to compete anymore.
untuk tidak bertanding lagi.
It's none of your business.
Bukan urusan awak.
You must go, even if it costs your life?
Awak mesti pergi, walaupun nyawa awak terkorban?
Yes, I must go.
Ya, saya mesti pergi.
Miss Rong?
Cik Rong?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Mr. Wen, you're so delicate.
Encik Wen, awak sangat halus.
After a little head injury,
Selepas mengalami sedikit kecederaan kepala,
you're armored
awak berperisai
from head to toe.
dari kepala hingga kaki.
If you're that scared,
Jika anda begitu takut,
why not go back home
kenapa tak balik rumah je
and never come out?
dan tak pernah keluar?
I'll knock that shell right off you!
Aku akan tembak kau terus dengan peluru tu!
If he's so scared,
Jika dia begitu takut,
he should just withdraw from the contest.
dia patut menarik diri sahaja daripada pertandingan itu.
Exactly. What a disgrace.
Tepat sekali. Sungguh memalukan.
Only these two are left.
Hanya tinggal dua orang ini sahaja.
Take it.
Ambillah.
So she recognized me.
Jadi dia mengenali saya.
What's all this?
Apa semua ini?
How nauseating.
Betapa memuakkannya.
If she just favors her cousin,
Jika dia hanya memihak kepada sepupunya,
what's the point of us competing at all?
apa gunanya kita bersaing langsung?
Isn't this just making a fool of us?
Bukankah ini hanya memperbodohkan kita?
Miss Rong, you're showing such favoritism,
Cik Rong, awak menunjukkan sikap pilih kasih yang begitu,
treating your cousin better than others.
melayan sepupu anda dengan lebih baik daripada orang lain.
It'll be hard to convince everyone.
Nanti susah nak yakinkan semua orang.
Exactly!
Tepat sekali!
Miss Rong, you're unfair.
Cik Rong, awak tak adil.
Unfair! We won't accept it!
Tidak adil! Kami tidak akan menerimanya!
We fight with all our might,
Kita berjuang dengan sekuat tenaga,
while your Rong family is making a fool of us.
sementara keluarga Rong awak memperbodohkan kami.
-Exactly! It's unfair! -Exactly!
-Tepat sekali! Ia tidak adil! -Tepat sekali!
Someone tampered with his tea.
Seseorang telah mengusik tehnya.
The truth will be revealed upon examination.
Kebenaran akan terbongkar setelah diteliti.
Now,
Sekarang,
does anyone still say I'm unfair?
masih ada orang kata saya tak adil ke?
Let's start now.
Jom mulakan sekarang.
Don't waste any more time.
Jangan buang masa lagi.
The contest continues.
Peraduan diteruskan.
Aren't you going?
Awak tak pergi ke?
I wouldn't dare go first.
Saya tak berani pergi dulu.
After you.
Selepas awak.
Don't let go!
Jangan lepaskan!
Mr. Bai. Mr. Bai.
Encik Bai. Encik Bai.
He just passed out like that?
Dia baru sahaja pengsan macam tu?
My legs...
Kaki saya...
Yang Dingchen!
Yang Dingchen!
Good! Well done!
Bagus! Syabas!
Shanbao, look!
Shanbao, lihat!
If you all help me get the prize,
Jika anda semua membantu saya mendapatkan hadiah itu,
our He family will reward you handsomely.
Keluarga kami akan memberi ganjaran yang lumayan kepada anda.
Don't let him reap the benefits from our rivalry.
Jangan biarkan dia meraih manfaat daripada persaingan kita.
Who actually won, then?
Siapa yang sebenarnya menang, kalau begitu?
Well,
Baiklah,
who should be the winner?
siapakah yang sepatutnya menjadi pemenang?
Miss Rong.
Cik Rong.
Yes.
Ya.
The prize has been claimed.
Hadiah telah dituntut.
The martial contest ends here.
Pertandingan silat berakhir di sini.
Young Masters, please await
Tuan Muda, sila tunggu
the next round of competition.
pusingan pertandingan seterusnya.
You may go back to rest for now.
Awak boleh balik berehat buat masa ini.
[Xinfang Pavilion]
[Pavilion Xinfang]
Come in.
Masuklah.
Miss Rong ordered me to bring
Cik Rong mengarahkan saya untuk membawa
Mr. Zhao here today for a follow-up examination.
Encik Zhao di sini hari ini untuk pemeriksaan susulan.
Please send my thanks to Miss Rong.
Sila sampaikan ucapan terima kasih saya kepada Cik Rong.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Miss Rong has said
Cik Rong telah berkata
that his old injuries are not yet resolved,
bahawa kecederaan lamanya masih belum sembuh,
and today he has got new wounds.
dan hari ini dia mendapat luka baru.
Mr. Zhao, please
Encik Zhao, sila
conduct a thorough examination today.
menjalankan pemeriksaan menyeluruh hari ini.
If you need any medicinal herbs,
Jika anda memerlukan sebarang herba perubatan,
just let me know.
beritahu saya sahaja.
Yes.
Ya.
I dare not disobey Miss Rong's orders.
Saya tidak berani mengingkari arahan Cik Rong.
Greetings, Mr. Wen.
Salam sejahtera, Encik Wen.
Please wait a moment.
Sila tunggu sebentar.
Take my protective armor
Ambil perisai pelindungku
and put it away carefully.
dan simpannya dengan berhati-hati.
Place it right in the middle
Letakkannya betul-betul di tengah
of that cabinet and lock it securely.
kabinet itu dan kuncikannya dengan selamat.
Yes.
Ya.
Shanbao was worried that Yang Dingchen
Shanbao bimbang Yang Dingchen
would hold a grudge and get back at me.
akan menyimpan dendam dan membalas dendam kepada saya.
She personally sent this armor to keep me safe.
Dia sendiri yang menghantar perisai ini untuk memastikan keselamatanku.
Miss Rong was here?
Cik Rong ada di sini?
She left only a moment ago.
Dia baru sahaja pergi sebentar tadi.
Shanbao is being overly cautious.
Shanbao terlalu berhati-hati.
This is the Rong Mansion, after all.
Lagipun, ini Rumah Agam Rong.
I doubt Yang Dingchen
Saya meragui Yang Dingchen
has the gall to pick a fight here.
berani memulakan pergaduhan di sini.
If he killed me,
Jika dia membunuhku,
he'd be expelled from the Rong Mansion for good.
dia akan dihalau keluar dari Rumah Agam Rong buat selama-lamanya.
It's securely locked?
Ia dikunci dengan selamat?
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
Yes.
Ya.
No wonder someone is trying
Tidak hairanlah ada orang yang cuba
to get rid of you at every turn.
untuk menyingkirkanmu di setiap kesempatan.
It must be because Miss Rong
Ini mesti kerana Cik Rong
shows you extraordinary kindness,
menunjukkan kebaikan yang luar biasa kepadamu,
far beyond what she extends to others.
jauh melebihi apa yang dia berikan kepada orang lain.
We grew up together.
Kami membesar bersama.
Naturally, our bond is unlike anyone else's.
Sememangnya, ikatan kami tidak seperti orang lain.
Miss Rong,
Cik Rong,
you're showing too much favoritism.
awak terlalu menunjukkan pilih kasih.
I invited you here today to thank you.
Saya menjemput anda ke sini hari ini untuk mengucapkan terima kasih.
Shanbao told me what happened.
Shanbao memberitahu saya apa yang berlaku.
I was rude to you at the contest arena.
Saya biadap dengan awak di arena pertandingan.
I hope you can forgive me.
Saya harap awak dapat maafkan saya.
You're too kind, Young Master.
Tuan Muda terlalu baik hati.
I know my place.
Saya tahu tempat saya.
I don't deserve such thanks.
Aku tak layak dapat ucapan terima kasih macam tu.
I know Shanbao cares for me deeply.
Saya tahu Shanbao sangat mengambil berat tentang saya.
She seems cold-faced,
Dia kelihatan dingin,
but she's soft-hearted.
tapi dia berhati lembut.
It's my own fault for being incompetent in martial arts
Ini salah saya sendiri kerana tidak cekap dalam seni mempertahankan diri
and making her worry about me.
dan membuatnya risau tentang saya.
Since Shanbao has put her trust in you,
Oleh kerana Shanbao telah menaruh kepercayaannya kepadamu,
then I will trust you too.
maka aku akan percayakan kau juga.
I hope you can help me.
Saya harap awak dapat membantu saya.
I will surely repay your kindness in the future.
Saya pasti akan membalas kebaikan anda pada masa hadapan.
I will spare no effort
Saya tidak akan bersusah payah
to live up to Miss Rong's trust.
untuk memenuhi kepercayaan Cik Rong.
We all
Kita semua
fought tooth and nail to get here.
berjuang mati-matian untuk sampai ke sini.
What makes him so special?
Apa yang membuatkan dia begitu istimewa?
Let's go check it out.
Jom kita pergi periksa.
Everyone, please calm down
Semua orang, sila bertenang
and hear me out.
dan dengarkan saya.
-We won't listen!
-Kami tidak akan mendengar!
What's the point of listening?
Apa gunanya mendengar?
We all
Kita semua
fought tooth and nail to get here.
berjuang mati-matian untuk sampai ke sini.
This is unfair.
Ini tidak adil.
Exactly!
Tepat sekali!
What has he done to deserve it?
Apa yang telah dia lakukan sehingga layak menerimanya?
How is that even fair?
Bagaimana itu boleh adil?
Since he got here,
Sejak dia sampai di sini,
he has never shown his face.
dia tak pernah tunjuk muka.
If he's not guilty,
Jika dia tidak bersalah,
why is he hiding?
kenapa dia menyorok?
Ask him to come out!
Suruh dia keluar!
Let him confront us face to face!
Biarlah dia bersemuka dengan kita!
What dirty tricks is he up to in there?
Apa muslihat kotor yang dia lakukan di sana?
Mr. Bai,
Encik Bai,
what's happening here?
Apa yang berlaku di sini?
It's all about Mr. Yan.
Semuanya tentang Encik Yan.
He didn't take part in the martial contest,
Dia tidak menyertai pertandingan silat itu,
and everyone is seething with resentment.
dan semua orang bergelora dengan rasa dendam.
It's completely unfair!
Ia langsung tidak adil!
Ask him to come out!
Suruh dia keluar!
We barely see him around,
Kita jarang nampak dia di sekeliling,
yet the Rong family treats him as an honored guest.
namun keluarga Rong melayannya sebagai tetamu kehormat.
It's truly puzzling.
Ia benar-benar membingungkan.
Yan? His surname is Yan?
Yan? Nama keluarga dia Yan?
Why does
Mengapakah
this surname sound so familiar?
nama keluarga ini kedengaran begitu biasa?
We all proved our worth with our abilities, right?
Kita semua membuktikan nilai kita dengan kebolehan kita, bukan?
Exactly!
Tepat sekali!
He didn't even take part in the martial contest.
Dia langsung tidak menyertai pertandingan silat itu.
There's such a commotion outside,
Ada kekecohan di luar,
yet the man inside remains undisturbed.
namun lelaki di dalam itu tetap tidak terganggu.
How extraordinary.
Sungguh luar biasa.
How is that even fair?
Bagaimana itu boleh adil?
We'll wait right here.
Kami akan tunggu di sini.
Shut up!
Diam!
Let's see if he dares...
Mari kita lihat jika dia berani...
You useless cowards.
Kau pengecut yang tak guna.
Why not just go in and see for yourselves?
Kenapa tak masuk dan lihat sendiri sahaja?
You!
Awak!
Follow him.
Ikut dia.
Mr. Yang.
Encik Yang.
Everyone,
Semua orang,
my young master has gone to Chongxi Hall.
Tuan muda saya telah pergi ke Dewan Chongxi.
When he returns,
Apabila dia kembali,
I will inform him.
Saya akan maklumkan kepadanya.
Chongxi Hall? Lady Rong?
Dewan Chongxi? Puan Rong?
Just who exactly
Siapa sebenarnya
is this Mr. Yan?
Adakah ini Encik Yan?
Since Master Chanhui
Sejak Tuan Chanhui
created the 18 Dragon Movements,
mencipta 18 Pergerakan Naga,
for a hundred years,
selama seratus tahun,
they have only been performed
mereka hanya telah dilaksanakan
at the Tea Ceremony at Ganlu Temple on Mount Meng.
di Upacara Minum Teh di Kuil Ganlu di Gunung Meng.
I never thought that today
Aku tak pernah sangka hari ini
I would witness it personally.
Saya akan menyaksikannya secara peribadi.
This is all thanks to you.
Ini semua berkat awak.
Lady Rong, you flatter me.
Cik Rong, awak menyanjung saya.
Since childhood, I've made a vow
Sejak kecil, aku telah bersumpah
to serve Tea Master Wu on Mount Meng
untuk berkhidmat kepada Tuan Teh Wu di Gunung Meng
and follow his path of helping people,
dan ikuti jalannya dalam membantu orang ramai,
clearing barren hills, building tea plantations,
membersihkan bukit-bukit tandus, membina ladang teh,
and benefiting the local people.
dan memberi manfaat kepada penduduk tempatan.
I learned the 18 Dragon Movements
Saya mempelajari 18 Pergerakan Naga
during my practice
semasa latihan saya
from my fellow disciples at Ganlu Temple.
daripada rakan-rakan pengikut saya di Kuil Ganlu.
Monks do not hoard their knowledge.
Para sami tidak menyimpan ilmu mereka.
Lady Rong, if you like them,
Puan Rong, jika awak suka mereka,
you can send people to learn them.
anda boleh menghantar orang untuk mempelajarinya.
The Ganlu Tea today
Teh Ganlu hari ini
has such a translucent hue,
mempunyai warna yang begitu lut sinar,
and a richer chestnut aroma.
dan aroma berangan yang lebih kaya.
There is a 300-year-old well
Terdapat sebuah perigi berusia 300 tahun
in the backyard of the temple where I practiced.
di halaman belakang kuil tempat saya berlatih.
It's always covered with
Ia sentiasa diliputi dengan
a heavy stone slab.
kepingan batu yang berat.
The slab is covered with moss.
Papak itu ditutup dengan lumut.
For some unknown reason,
Atas sebab yang tidak diketahui,
it rains whenever the slab is lifted,
hujan turun setiap kali papak diangkat,
and the rain stops when the slab is replaced.
dan hujan berhenti apabila papak digantikan.
This attracts many visitors.
Ini menarik ramai pengunjung.
When the tea
Apabila teh
is brewed with water from this well,
dibancuh dengan air dari perigi ini,
the tea will be more fragrant and flavorful.
teh akan menjadi lebih wangi dan berperisa.
Bao,
Beg,
it's a real privilege that Mr. Yan is willing to teach you.
Ia satu keistimewaan yang Encik Yan sanggup ajarkan kepada anda.
You must learn attentively.
Anda mesti belajar dengan penuh perhatian.
Yes.
Ya.
Do you think Mr. Yan resembles him?
Awak rasa Encik Yan menyerupainya ke?
Not really.
Tidak juga.
That's what I think too.
Itu juga yang saya fikirkan.
But Mr. Yan is
Tetapi Encik Yan ialah
a well-mannered young man.
seorang pemuda yang berbudi bahasa.
It's fine
Tidak mengapa
that they're not alike.
bahawa mereka tidak serupa.
Mr. Yan, you're truly selfless,
Encik Yan, awak memang tidak mementingkan diri sendiri,
sharing all your knowledge.
berkongsi semua ilmu yang anda ada.
However, here in Linji,
Walau bagaimanapun, di sini di Linji,
we lack that well with its sweet water,
kita kekurangan perigi itu dengan airnya yang manis,
so we probably can't make
jadi kita mungkin tidak dapat membuat
such uniquely flavored tea.
teh yang berperisa unik begitu.
Why are you laughing, Mr. Yan?
Kenapa Encik Yan ketawa?
I'm laughing at myself.
Saya ketawa sendiri.
I was
Saya berada
supposed to take my vows
sepatutnya mengambil sumpah saya
and become a monk today.
dan menjadi seorang sami hari ini.
My father sent men to cut off
Ayah saya menghantar orang untuk memotong
all food supplies to the mountain.
semua bekalan makanan ke gunung.
If I hadn't come down,
Kalaulah aku tak turun,
he would have starved
dia pasti akan kelaparan
all the monks in the temple to death.
semua sami di kuil itu hingga mati.
I'm sorry. I had no idea...
Maaf. Saya langsung tidak tahu...
I truly believed
Saya benar-benar percaya
my devotion to Buddha was unshakable.
pengabdian saya kepada Buddha tidak tergoyahkan.
So before coming here, I told myself
Jadi sebelum datang ke sini, saya berpesan pada diri sendiri
that if the Rong family forced me
bahawa jika keluarga Rong memaksa saya
to marry you against my will,
untuk berkahwin dengan awak tanpa rela hati saya,
I would rather die
Saya lebih rela mati
than ruin years of my practice
daripada merosakkan amalan saya selama bertahun-tahun
and break the vows
dan melanggar sumpah
I made before Buddha.
Saya buat sebelum Buddha.
But upon seeing you, I finally realized
Tapi setelah melihatmu, akhirnya aku sedar
that I am just
bahawa saya hanya
a very ordinary
yang sangat biasa
man in this world,
manusia di dunia ini,
so I cannot
jadi saya tidak boleh
continue serving Buddha anymore.
terus berkhidmat kepada Buddha lagi.
What have you done wrong, Mr. Yan?
Apa salah awak, Encik Yan?
I see the prayer flags fluttering in the wind.
Saya melihat bendera-bendera doa berkibar ditiup angin.
But it is not the fault of the wind,
Tapi bukan salah angin,
nor is it the fault of the flags.
dan juga bukan salah bendera.
All the fault
Semua kesalahan
lies within myself.
terletak pada diri saya sendiri.
Mr. Yan
Encik Yan
is truly like an unsolvable puzzle.
benar-benar seperti teka-teki yang tidak dapat diselesaikan.